[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
Did you find anything valuable?
هل وجدت أي شيء ذا قيمة؟
No.
رقم.
Chairman Luo was killed after 9:30.
قُتل الرئيس لوه بعد الساعة 9:30.
So...
لذا...
So after investigating,
لذلك بعد التحقيق ،
we're back to square one.
عدنا إلى المربع الأول.
They cleared my name for a while.
برأوا اسمي لبعض الوقت.
To prove that I didn't have an alibi,
لإثبات أنه ليس لدي عذر ،
they even changed the time of my dad's murder
حتى أنهم غيروا وقت مقتل والدي
to 9:30.
حتى 9:30.
If it weren't for this,
لولا هذا ،
I wouldn't have known my family
لم أكن لأعرف عائلتي
has become like this.
أصبح من هذا القبيل.
They are forcing me to turn myself in.
إنهم يجبرونني على تسليم نفسي.
But if you turn yourself in,
لكن إذا سلمت نفسك ،
the murderer will be free.
القاتل سيكون حرا.
At 9 p.m.,
في 21:00،
Xie Hua saw a stranger
رأى Xie Hua شخصًا غريبًا
at your door.
على بابك.
According to his description,
حسب وصفه ،
this person
هذا الشخص
was the same person who sent you back.
كان نفس الشخص الذي أعادك.
The police have started investigating.
بدأت الشرطة التحقيق.
However,
لكن،
you're still wanted.
ما زلت مطلوبًا.
A stranger who Xie Hua doesn't know
A stranger who Xie Hua doesn't know. غريب من شيه هوا لا يعرف
came to our house
جاء الى منزلنا
and found my dad's study.
ووجدت دراسة والدي.
My dad happened to leave open a window for him.
تصادف أن والدي ترك نافذة مفتوحة له.
After the crime,
بعد الجريمة ،
he even sent me back to the hotel.
حتى أنه أعادني إلى الفندق.
Do you believe that?
هل تصدق ذلك؟
But he is the most likely person
لكنه الشخص الأكثر احتمالا
who knows your whereabouts after you got drunk.
من يعرف مكانك بعد أن سُكرت.
He sneaked into our house
تسلل إلى منزلنا
and sent me back to the hotel.
وأعادني إلى الفندق.
Why does it sound like I paid someone to kill my dad?
لماذا يبدو أنني دفعت لشخص ما لقتل والدي؟
When all the clues
عندما تكون كل القرائن
lead to the same conclusion,
يؤدي إلى نفس النتيجة ،
another conclusion will come out soon.
استنتاج آخر سيخرج قريبا.
Cigarettes.
السجائر.
Jin Qiming.
جين Qiming.
Situ.
الموقع.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Do you need my help?
هل تحتاج مساعدتي؟
There's something
هناك شيء ما
I need you to investigate for me.
أريدك أن تحقق لي.
Sure, let's talk inside.
بالتأكيد ، دعنا نتحدث في الداخل.
I'm going to hand in my manuscript.
سأقوم بتسليم مخطوطتي.
It's about the Luo family.
إنه يتعلق بعائلة لو.
The Luo family?
عائلة لو؟
Wei Minxi and Master Luo had known each other since early youth.
عرف Wei Minxi و Master Luo بعضهما البعض منذ الشباب المبكر.
Later, the Luo family left their hometown
في وقت لاحق ، غادرت عائلة لو مسقط رأسهم
and went to Harbin for business.
وذهبت إلى هاربين للعمل.
Wei Minxi got married.
تزوج وي مينكسي.
Her husband was also a businessman.
كان زوجها أيضًا رجل أعمال.
He was quite rich.
كان ثريًا جدًا.
But he
لكن هو
had problems in drinking, domestic violence and cheating.
كان لديه مشاكل في الشرب والعنف المنزلي والغش.
Five years ago,
منذ خمس سنوات مضت،
Wei Minxi came to Harbin with her husband.
أتت وي مينكسي إلى هاربين مع زوجها.
Two years later,
بعد سنتين،
her husband died of alcohol abuse.
توفي زوجها بسبب تعاطي الكحول.
What about Wei Minxi?
ماذا عن وي مينكسي؟
Wei Minxi was killed at home.
قُتل وي مينكسي في منزله.
There were signs of struggle in the house.
كانت هناك علامات صراع في المنزل.
The police concluded that
خلصت الشرطة ذلك
it was some roaming marauders.
كان بعض اللصوص المتجولين.
But there was something strange.
لكن كان هناك شيء غريب.
What was it?
ماذا كان؟
Master Luo soon got killed after that.
سرعان ما قُتل السيد لو بعد ذلك.
I don’t think it’s a coincidence.
لا أعتقد أنها مصادفة.
So I looked into it.
لذلك نظرت في الأمر.
You found something else?
هل وجدت شيئًا آخر؟
I asked my friend from the bank
سألت صديقي من البنك
to get Wei Minxi's turnover.
للحصول على مبيعات Wei Minxi.
I found out that every month in the past two years,
اكتشفت أنه في كل شهر خلال العامين الماضيين ،
she would disburse a large sum of money from their deposit.
سوف تصرف مبلغًا كبيرًا من المال من إيداعهم.
I don't think she would
لا أعتقد أنها ستفعل ذلك
hide the money at home
إخفاء المال في المنزل
or lend it to someone.
أو إقراضها لشخص ما.
She was unfamiliar with Harbin.
لم تكن على دراية بهاربين.
The Luo family was her closest friends.
كانت عائلة لو أقرب أصدقائها.
No one in the Luo family lacks of money.
لا أحد في عائلة لوه يفتقر إلى المال.
So I think
لذلك أعتقد
maybe she was blackmailed.
ربما تم ابتزازها.
And the reason
والسبب
was relevant to her husband's sudden death?
كانت ذات صلة بوفاة زوجها المفاجئ؟
What's the connection?
ما هو الرابط؟
Soon after Wei Minxi
بعد فترة وجيزة وي مينكسي
met Mr. Luo in Harbin,
التقى السيد لوه في هاربين ،
her husband died suddenly.
مات زوجها فجأة.
Actually, people in the newspaper office,
في الواقع ، الناس في مكتب الصحيفة ،
they don't believe it's such a coincidence.
لا يعتقدون أنها مصادفة.
But due to the pressure from the Luo family,
ولكن بسبب الضغط من عائلة لو ،
no one dares to question it.
لا أحد يجرؤ على سؤالها.
You really can make up stories.
يمكنك حقا تأليف القصص.
Her husband suddenly died.
مات زوجها فجأة.
What does it have to do with my family?
ما علاقة ذلك بأسرتي؟
He...
هو...
He's wanted by the police.
مطلوب من قبل الشرطة.
Yes, I'm wanted.
نعم ، أريد.
Report me.
اخبرني.
Mr. Luo.
السيد لو.
I... I dare not.
أنا ... لا أجرؤ.
I won't.
أنا لن.
As long as Situ trusts you,
طالما أن Situ يثق بك ،
I trust you.
أنا أثق بك.
Why don't you ask me?
لماذا لا تسألني
What do you want to know?
ماذا تريد ان تعرف؟
I'll tell you everything.
سأخبرك بكل شيء.
I want to know in the past two years,
أريد أن أعرف في العامين الماضيين ،
how much money did Wei Minxi withdraw in total?
كم من المال قام Wei Minxi بسحبه إجمالاً؟
20,000.
20000.
It doesn't tally.
لا يحسب.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
The police found hundreds of silver dollars
عثرت الشرطة على مئات الدولارات الفضية
in Fang Hong's house.
في منزل فانغ هونغ.
The amount is too different.
المبلغ مختلف جدا.
I think...
أظن...
Hundreds of silver dollars.
مئات الدولارات الفضية.
Fang Hong.
فانغ هونغ.
He could make ten silver dollars
يمكنه جني عشرة دولارات فضية
in a month at best.
في شهر في أحسن الأحوال.
Hundreds?
المئات؟
He said his mother was sick.
قال أن والدته كانت مريضة.
The housekeeper advanced him the money.
قدمت له مدبرة المنزل المال.
Actually, I...
في الواقع ، أنا ...
He's an orphan.
إنه يتيم.
There's no mother.
ليس هناك أم.
Actually, I've investigated Fang Hong.
في الواقع ، لقد حققت مع فانغ هونغ.
Sorry, Mr. Luo.
آسف ، السيد لو.
I’ve investigated everyone
لقد حققت مع الجميع
in your family.
في عائلتك.
But Fang Hong is out of the ordinary.
لكن فانغ هونغ خارج عن المألوف.
Before he went to Mr. Luo’s house,
قبل أن يذهب إلى منزل السيد لو ،
he worked for Li’s.
كان يعمل لدى Li's.
But he left after a few days.
لكنه غادر بعد أيام قليلة.
After that, he lived in the 16th Street.
بعد ذلك عاش في الشارع السادس عشر.
16th street.
شارع 16.
Full up at New World Restaurant.
ممتلئ في مطعم العالم الجديد.
Applaud at Grand Stage.
التصفيق في Grand Stage.
Take a bath at New Spring.
استحم في نيو سبرينغ.
Sleep well at Huifangli. That's the place.
نم جيدا في Huifangli.  هذا هو المكان.
He must be rich.
يجب أن يكون غنيا.
Mr. Li from the Li's,
السيد لي من Li's ،
is famous for being afraid of his wife.
يشتهر بخوفه من زوجته.
He opened the shop under his father-in-law's help.
افتتح المتجر تحت مساعدة والد زوجته.
A few years ago,
منذ عدة سنوات،
he had a lover in Huifangli,
كان لديه عاشق في Huifangli ،
kept it a secret.
أبقائه سرا.
He feared his wife would find out.
كان يخشى أن تكتشف زوجته ذلك.
Coincidentally,
بالصدفة ،
Fang Hong also has a lover,
لدى فانغ هونغ أيضًا حبيب ،
also in Huifangli.
أيضا في Huifangli.
Not only at the Li's,
ليس فقط في Li's ،
at those shops Fang Hong used to work at,
في تلك المتاجر التي اعتاد فانغ هونغ العمل فيها ،
the same thing happened.
حدث نفس الشيء.
Every time he resigned,
في كل مرة استقال
he would go to Daowai and squander.
سيذهب إلى Daowai ويهدر.
He's a longterm labourer.
إنه عامل طويل الأمد.
Where did he get the money?
من أين حصل على المال؟
After he went to my house,
بعد أن ذهب إلى منزلي ،
he must have heard Bai Shanshan gossip about Aunt Wei.
لا بد أنه سمع ثرثرة باي شانشان عن العمة وي.
Of course he wouldn't miss
بالطبع لن يفوت
such a good opportunity
هذه فرصة جيدة
to blackmail him.
لابتزازه.
And his job
وعمله
was taking personal care of my dad.
كان يعتني بوالدي.
I guess Aunt Wei
أعتقد العمة وي
was afraid that he would harm my dad.
كان يخشى أن يؤذي والدي.
So she didn't tell him.
لذلك لم تخبره.
It's reasonable.
هذا معقول.
In that case,
في هذه الحالة،
why did Wen Yi cover up for this bastard?
لماذا تستر وين يي لهذا اللقيط؟
Did she have any secret?
هل لديها أي سر؟
Opium paste.
معجون الأفيون.
What are you looking for?
عما تبحث؟
Mr. Situ.
السيد.  هناك.
Your mysteriously appearance
مظهرك في ظروف غامضة
may scare me to death.
قد تخيفني حتى الموت.
Well,
نحن سوف،
Ms. Wen asked me
سألتني السيدة ون
to clean the yard.
لتنظيف الفناء.
Look.
نظرة.
I'm working.
أنا أعمل.
You can earn a lot
يمكنك كسب الكثير
by sweeping the floor every day.
عن طريق كنس الأرض كل يوم.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
please don't teasing me.
من فضلك لا تضايقني.
My family is sick.
عائلتي مريضة.
We need money urgently.
نحن بحاجة إلى المال بشكل عاجل.
That's why I asked for my salary in advance.
لهذا طلبت راتبي مقدمًا.
I explained to you last time.
شرحت لك آخر مرة.
But you didn't say
لكنك لم تقل
where you got the money for Huifangli.
حيث حصلت على المال من أجل Huifangli.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
nowadays,
الوقت الحاضر،
people who have money,
الناس الذين لديهم المال ،
who wouldn't want to enrich their experience?
من منا لا يريد إثراء تجربته؟
Maybe we can meet a rich employer.
ربما يمكننا مقابلة صاحب عمل ثري.
Mr. Luo has been there too.
السيد لو كان هناك أيضا.
The young master of the Xie family
السيد الشاب لعائلة Xie
is a regular there.
منتظم هناك.
Even Ms. Wen.
حتى السيدة ون.
If she hadn't been there,
إذا لم تكن هناك ،
how could I find this job?
كيف اجد هذه الوظيفة؟
If you suspect anyone who's rich,
إذا كنت تشك في أي شخص غني ،
who's been to the 16th Street.
الذي كان في شارع 16.
Then everyone in this house
ثم كل شخص في هذا المنزل
will be involved.
سوف تشارك.
But not everyone in this house
لكن ليس كل من في هذا المنزل
has blackmailed Mr. Li.
ابتز السيد لي.
Now your master
الآن سيدك
was killed for a blackmail case.
قُتل في قضية ابتزاز.
And coincidentally,
وبالصدفة ،
there is a habitual offender in the house.
يوجد معتاد في المنزل.
Blackmail, what are you talking about?
ابتزاز ، ما الذي تتحدث عنه؟
I kindly
أرجو التكرم
kept the secret for them.
أبقى السر بالنسبة لهم.
Mr. Li
السيد.  لي
thought I was loyal and honest,
اعتقدت أنني كنت مخلصًا وصادقًا ،
so he gave me more money.
لذلك أعطاني المزيد من المال.
That bit of money,
هذا القدر من المال ،
you and the masters of the Luo family are scornful of.
أنت وأسياد عائلة لوه يحتقرون منك.
I don’t need to
لست بحاجة لذلك
kill someone
اقتل شخصا ما
for this bit of money.
لهذا القدر من المال.
The Luo family
عائلة لو
has more secrets than Mr. Li?
لديه أسرار أكثر من السيد لي؟
Of course.
بالطبع.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
I'm telling you
أنا أخبرك
so that you won't think of me as a murderer any more.
حتى لا تفكروا فيي كقاتل بعد الآن.
I'm not capable of killing.
أنا لست قادرًا على القتل.
I can always tell
أستطيع أن أقول دائما
if someone has secrets.
إذا كان لدى شخص ما أسرار.
Master had a secret.
السيد كان لديه سر.
So I thought
لذلك اعتقدت
I needed to find out Master's secret,
كنت بحاجة لمعرفة سر الماجستير ،
share his burden.
تقاسم عبءه.
He was always alone,
كان دائما وحيدا ،
mumbling, in a daze.
يتمتم ، في حالة ذهول.
You're such a kind and considerate person.
أنت شخص لطيف ومراعي.
Of course.
بالطبع.
Unfortunately,
للأسف،
your master
رئيسك
didn't understand your thoughtfulness.
لم أفهم مدى تفكيرك.
Exactly.
بالضبط.
If he had told me earlier,
إذا قال لي في وقت سابق ،
he wouldn't have been killed.
لم يكن ليقتل.
Then you would be killed.
ثم ستقتل.
But I know who the murderer is.
لكني أعرف من هو القاتل.
You have to believe me.
عليك أن تصدقني.
It's Ms. Wen.
إنها السيدة ون.
You took Wen Yi's money.
لقد أخذت أموال وين يي.
This is how you keep her secret?
هذا كيف تحافظ على سرها؟
She told you everything?
قالت لك كل شيء؟
The villain is accusing me.
الشرير يتهمني.
So you'll suspect me.
لذلك سوف تشك بي.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
you can't fall into her trap.
لا يمكنك الوقوع في فخها.
She must be the murderer.
يجب أن تكون القاتلة.
Two days ago,
قبل يومين،
I heard her arguing with Master.
سمعتها تتجادل مع المعلم.
Master was very angry and told her to get out.
كان السيد غاضبًا جدًا وطلب منها الخروج.
So you used this to blackmail her?
هل استخدمت هذا لابتزازها؟
I blackmailed her
ابتزتها
because she's been cooking the books,
لأنها كانت تطبخ الكتب ،
losing the family's money.
خسارة أموال الأسرة.
Me blackmailing her
أنا ابتزها
even helped Master get back some losses.
حتى أنه ساعد السيد في استعادة بعض الخسائر.
Master had a fight with her.
تشاجر السيد معها.
He must have found out.
يجب أن يكون قد اكتشف.
The money she lost
المال الذي خسرته
could put her into prison for decades.
يمكن أن يضعها في السجن لعقود.
Anyone in her shoes
أي شخص في حذائها
would kill him.
سوف يقتله.
Madam.
سيدتي.
Before the incident,
قبل الحادث ،
you also searched this desk, right?
لقد فتشت أيضًا في هذا المكتب ، أليس كذلك؟
Did you see a silver knife?
هل رأيت سكينًا فضيًا؟
I didn't
لم أكن
take the silver knife.
خذ السكين الفضي.
Master bought the silver knife.
اشترى السيد السكين الفضي.
Can't I take it out and have a look?
لا يمكنني إخراجها وإلقاء نظرة؟
What before and after the incident?
ماذا قبل وبعد الحادث؟
It has nothing to do with me.
لا يمتلك شيئا ليفعله معي.
Don't try to frame me.
لا تحاول تأطير لي.
I heard there were people coming in at the front door
سمعت أن هناك أشخاصًا يأتون من الباب الأمامي
and the back door.
والباب الخلفي.
So I left.
و لذلك غادرت.
Who took the silver knife?
من أخذ السكين الفضي؟
It must be the one who came in later.
يجب أن يكون الشخص الذي جاء في وقت لاحق.
What time was it?
كم كان الوقت؟
6 p.m.
6 م
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Your master's talking. Don't interrupt.
يتحدث سيدك.  لا تقاطعوا.
How did Wen Yi teach the servants?
كيف علم ون يي الخدم؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
Madam.
سيدتي.
When you left that day,
عندما غادرت ذلك اليوم ،
did you forget to put back the tablecloth?
هل نسيت وضع مفرش المائدة؟
I'm the hostess of this house.
أنا مضيفة هذا المنزل.
I can't search my drawer?
لا أستطيع البحث في درجي؟
All of them
كل منهم
are guarding against me as if I'm a thief.
يحرسونني كأنني لص.
Of course I couldn't let them see me.
بالطبع لم أتمكن من السماح لهم برؤيتي.
When I left that day,
عندما غادرت ذلك اليوم ،
the silver knife was still in the desk.
السكين الفضي كان لا يزال في المكتب.
Don't try to blame it on me.
لا تحاول إلقاء اللوم عليّ.
Mr. Situ.
السيد.  هناك.
I'm looking for Wen Yi.
أنا أبحث عن وين يي.
Ms. Wen went out.
السيدة ون خرجت.
She will be back before dinner.
سوف تعود قبل العشاء.
Are you suspecting
هل تشك
she is the murderer?
هي القاتلة؟
Where is your boss?
أين هو رئيسك في العمل؟
I am the boss.
أناالزعيم.
Have you collected
هل جمعت
this kind of ring these days?
هذا النوع من الخاتم هذه الأيام؟
Zhang showed us
أظهر لنا تشانغ
a ring like this he just got.
خاتم مثل هذا حصل عليه للتو.
What?
ماذا؟
Is it stolen?
هل هي مسروقة؟
Who is Zhang?
من هو تشانغ؟
The owner of the opium den next door.
صاحب عرين الأفيون المجاور.
People who come here
الناس الذين يأتون إلى هنا
usually don't get their property righteously.
عادة لا تحصل على ممتلكاتهم بشكل صحيح.
If you lose something,
إذا فقدت شيئًا ،
just accept it.
مجرد قبوله.
Don't make us small business suffer losses.
لا تجعلنا شركات صغيرة نعاني من الخسائر.
Small business?
أعمال صغيرة؟
You are the most unrighteous.
أنت الأشرار.
You...
أنت...
Let's go.
لنذهب.
Move!
يتحرك!
Stop!
قف!
Isn't that the wanted young master of the Luo family?
أليس هذا هو السيد الشاب المطلوب لعائلة لوه؟
Yes.
نعم.
Let's go.
لنذهب.
Come on.
هيا.
Stop!
قف!
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
Stop running!
توقف عن الركض!
Stop!
قف!
I'm crushed.
أنا محطم.
Get up!
استيقظ!
Got him.
امسكته.
We got him.
لقد حصلنا عليه.
Get up.
استيقظ.
Arrest him!
اعتقله!
Lift him up!
رفع ما يصل اليه!
Yes sir.
نعم سيدي.
Get up.
استيقظ.
Let go!
اتركه!
Let go of me!
ترك لي!
It's you!
انه انت!
Take him away.
يأخذه بعيدا.
Let's go.
لنذهب.
Wait.
انتظر.
You're here too.
أنت هنا أيضًا.
They must be accomplices.
يجب أن يكونوا متواطئين.
Take them both.
خذ كلاهما.
Wait.
انتظر.
I can prove
يمكنني إثبات
Luo Shaochuan didn't have time to commit the murder.
لم يكن لدى لو شاوشوان الوقت لارتكاب جريمة القتل.
How can you prove it?
كيف يمكنك إثبات ذلك؟
Him.
له.
I heard that on the night of the incident,
سمعت أنه في ليلة الحادث ،
between 9:30 to 9:45,
بين الساعة 9:30 إلى 9:45 ،
you were checking the accounts in the room?
كنت تتفقد الحسابات في الغرفة؟
Yes.
نعم.
What if
ماذا إذا
Chairman Luo was killed during that time?
قتل الرئيس لوه خلال ذلك الوقت؟
Then you have no alibi.
ثم ليس لديك عذر.
At 6 p.m. that day,
في السادسة مساءً من ذلك اليوم ،
you went to the back door once.
ذهبت إلى الباب الخلفي مرة واحدة.
I didn't.
لم أكن.
Bai Shanshan opened the drawer of the storage cabinet.
فتح باي شانشان درج خزانة التخزين.
She left as soon as she heard something from the back door.
غادرت بمجرد أن سمعت شيئًا من الباب الخلفي.
Then Xie Hua came in,
ثم جاء Xie Hua ،
and saw you closing the drawer.
ورأيتك تغلق الدرج.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
you came in from the back door.
جئت من الباب الخلفي.
I just came back from outside.
لقد عدت للتو من الخارج.
To avoid delay,
لتجنب التأخير ،
I took the footpath.
أخذت الرصيف.
Did you see the silver knife
هل رأيت السكين الفضي
when you closed the drawer?
عندما أغلقت الدرج؟
I don't remember.
أنا لا أتذكر.
So at 9:30 that night,
لذلك في الساعة 9:30 من تلك الليلة ،
you went through the hallway outside the study,
مررت في الردهة خارج المكتب ،
and got to the back door.
ووصلت إلى الباب الخلفي.
No.
رقم.
That night,
تلك الليلة،
Fang Hong tried to
حاول فانغ هونغ
to eavesdrop on Chairman Luo’s conversation in the room.
للتنصت على محادثة الرئيس لو في الغرفة.
He didn’t hear anything.
لم يسمع أي شيء.
But you heard it clearly.
لكنك سمعته بوضوح.
So,
لذا،
there are only two explanations.
هناك تفسيران فقط.
One,
واحد،
you were in the room.
كنت في الغرفة.
The other one,
الآخر،
you were in the hallway outside the study.
كنت في الردهة خارج المكتب.
Anyway,
على أي حال،
you couldn't be on the stairs
لا يمكنك أن تكون على الدرج
like you said.
مثلما قلت.
Mr. Situ,
السيد.  هناك،
these are just your speculations.
هذه مجرد تكهناتك.
Mr. Situ.
السيد.  هناك.
What's the hurry?
ما الداعي إلى العجلة؟
The man Mr. Xie met at the door
الرجل الذي التقى به السيد شيه عند الباب
has already been caught.
تم القبض عليه بالفعل.
He confessed.
اعترف.
He said everything.
قال كل شيء.
He killed Uncle.
لقد قتل العم.
It's really him.
إنه حقًا هو.
It can't be him.
لا يمكن أن يكون هو.
He didn't kill anyone.
لم يقتل أحدا.
He's not the murderer.
إنه ليس القاتل.
Why do you say he's not the murderer?
لماذا تقول أنه ليس القاتل؟
When Master was killed,
عندما قُتل السيد ،
I was with him.
كنت معه.
Conspiracy.
مؤامرة.
No.
رقم.
You worked together to kill your employer.
لقد عملت معًا لقتل صاحب العمل.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
What's the relationship
ما هي العلاقة
between you two?
بينكما
If you don't tell me,
إذا لم تخبرني ،
I'll write like this.
سأكتب هكذا.
He came to borrow money from me.
لقد جاء ليقترض مني المال.
You hired a murderer.
لقد استأجرت قاتلًا.
He just borrowed money.
لقد اقترض المال للتو.
He's my distant relative,
إنه قريبي البعيد ،
just came from the countryside.
لقد جئت للتو من الريف.
We arranged to give him the money at night.
رتبنا لمنحه المال في الليل.
But in the afternoon, Master said
قال السيد ولكن في فترة ما بعد الظهر
Director Xie was coming that night.
كان المخرج Xie قادمًا في تلك الليلة.
Normally, when we have guests,
عادة ، عندما يكون لدينا ضيوف ،
dinner will finish late.
العشاء سينتهي في وقت متأخر.
I was afraid when he came,
كنت خائفة عندما جاء
if he couldn't find me,
إذا لم يجدني ،
he would make a fuss.
سيثير ضجة.
So at 6 p.m.,
حتى الساعة 6 مساءً ،
I left a note at the back door,
تركت ملاحظة عند الباب الخلفي ،
told him to wait a little longer.
أخبره أن ينتظر لفترة أطول قليلاً.
I would be there at 9:30.
سأكون هناك الساعة 9:30.
The time of the crime was 9:30 p.m.
كان وقت الجريمة 9:30 مساءً
How much did you spend
كم انفقت
to hire a murderer?
لتوظيف قاتل؟
Do you have proof that I killed him?
هل لديكم دليل على أنني قتلته؟
Of course I do.
بالطبع افعل.
I wouldn't bring you here if I don't.
لن أحضرك إلى هنا إذا لم أفعل.
I forgot.
انا نسيت.
You are best at
أنت الأفضل في
not distinguishing between right and wrong.
عدم التمييز بين الصواب والخطأ.
It's not that we can't tell right from wrong.
ليس الأمر أننا لا نستطيع التمييز بين الصواب والخطأ.
It's because you're really scheming.
هذا لأنك حقاً مكيدة.
Do you think
هل تعتقد
you found a good-for-nothing
لقد وجدت شيئًا جيدًا مقابل لا شيء
from the opium den to commit the murder,
من عرين الأفيون لارتكاب جريمة القتل ،
and we can't find him?
ولا نستطيع إيجاده؟
No way.
مستحيل.
You are here, aren't you?
انت هنا اليس كذلك
Confess.
اعترف.
How much did it cost to hire a murderer?
كم تكلفة استئجار قاتل؟
I hired a murderer.
لقد استأجرت قاتل.
Tell me,
أخبرني،
why would I kill Master?
لماذا اقتل المعلم؟
Why?
لماذا ا؟
The whole world knows
العالم كله يعرف
you want to be Mrs. Luo.
تريد أن تكون السيدة لو.
But in the end,
لكن في النهاية،
Luo Wensheng didn't marry you.
لم يتزوجك لو ون شنغ.
Love became hate.
أصبح الحب كرهًا.
That's right.
هذا صحيح.
It's true.
انها حقيقة.
I did love Master,
لقد أحببت المعلم ،
but I never hated him.
لكنني لم أكرهه أبدًا.
Speaking of hate,
بالحديث عن الكراهية
I hated him for being disappointing.
كرهته لكونه مخيبا للآمال.
You gotta be kidding.
يجب أن تمزح.
He was the richest man in Harbin.
كان أغنى رجل في هاربين.
You thought he was disappointing.
كنت تعتقد أنه كان مخيبا للآمال.
What else did you want him to be?
ماذا كنت تريده أن يكون؟
It was all because
كان كل شيء بسبب
he married someone else, not you.
تزوج من شخص آخر ، ليس أنت.
Before that,
قبل ذلك،
you two had a big fight, right?
أنتما خاضتا معركة كبيرة ، أليس كذلك؟
He even asked you to get out.
حتى أنه طلب منك الخروج.
That's not right.
هذا غير صحيح.
I need to talk to her again.
أنا بحاجة للتحدث معها مرة أخرى.
Bao will have she confess soon.
سوف تجعلها باو تعترف قريباً.
She's not the murderer.
إنها ليست القاتلة.
What did you say?
ماذا قلت؟
If all these years,
إذا كانت كل هذه السنوات ،
it was Wen Yi who had been blackmailing Wei Minxi,
كان وين يي الذي كان يبتز وي مينكسي ،
she wouldn't have had to cook the books.
لم تكن لتضطر إلى طهي الكتب.
Besides, the expenses
الى جانب المصاريف
of the Luo family of these years was less than 20,000 silver dollars.
من عائلة Luo في هذه السنوات كان أقل من 20000 دولار فضي.
Why would she let others take advantage of her?
لماذا تسمح للآخرين باستغلالها؟
If she has a clear conscience,
إذا كان لديها ضمير مرتاح ،
why is she equivocating?
لماذا هي مراوغة؟
That's what I want to know.
هذا ما أريد أن أعرف.
We've got everything.
لدينا كل شيء.
Let's hear your confession.
دعنا نسمع اعترافك.
Thank you.
شكرًا لك.
Did you quarrel with Master
هل تشاجرت مع المعلم
because of his marriage?
بسبب زواجه؟
No matter how I explain it now,
بغض النظر عن كيف أشرح ذلك الآن ،
you won't believe me.
لن تصدقني.
Then why are you asking me?
إذن لماذا تسألني؟
You didn't want Wei Min Xi to marry the family,
لم تكن تريد أن يتزوج Wei Min Xi من العائلة ،
not because you were being selfish.
ليس لأنك كنت أنانيًا.
You knew
كنت تعرف
she killed someone.
قتلت شخصا ما.
Three years ago,
منذ ثلاثة أعوام،
when Wei Minxi's husband was still alive.
عندما كان زوج وي مينكسي على قيد الحياة.
I saw her
لقد رأيتها
go to the tavern her husband used to go to.
اذهب إلى الحانة التي كان زوجها يذهب إليها.
She didn't drink.
لم تشرب.
I was curious
كنت فضوليا
so I stayed outside for a while.
لذلك بقيت في الخارج لفترة من الوقت.
She asked the manager a few questions,
سألت المدير بعض الأسئلة ،
gave him some money and came out.
أعطاه بعض المال وخرج.
When she came out,
عندما خرجت ،
I could tell something was bothering her.
أستطيع أن أقول أن شيئًا ما كان يزعجها.
She seemed very flustered,
بدت مرتبكة جدا ،
and went back home.
وعاد إلى المنزل.
I thought something was wrong.
اعتقدت أن هناك خطأ ما.
So I kept watching her in secret.
لذلك ظللت أراقبها في الخفاء.
Until that night.
حتى تلك الليلة.
I saw her
لقد رأيتها
pour the wine she bought that day
صب النبيذ الذي اشترته في ذلك اليوم
under the tree in front of her house.
تحت الشجرة أمام منزلها.
Afterwards, about that,
بعد ذلك ، حول ذلك ،
I asked Dr. Xie for her opinion.
سألت الدكتورة شي عن رأيها.
Dr. Xie said
قال الدكتور شيه
if it was arsenic poisoning,
إذا كان التسمم بالزرنيخ ،
the person's liver and stomach would bleed.
ينزف كبد الشخص ومعدته.
The same way as a sudden death of alcohol.
بنفس طريقة الموت المفاجئ للكحول.
If her husband died of poisoning,
إذا مات زوجها بالتسمم ،
then we can confirm it by opening the coffin and doing an autopsy.
ثم يمكننا تأكيد ذلك بفتح التابوت وإجراء تشريح للجثة.
I told Master about it.
لقد أخبرت المعلم عن ذلك.
But he didn't believe me.
لكنه لم يصدقني.
I couldn't let a woman like her
لم أستطع السماح لامرأة مثلها
marry into the Luo family.
الزواج من عائلة لو.
So I told Bai Shanshan
لذلك أخبرت باي شانشان
the story as a rumor.
القصة كإشاعة.
Bai Shanshan was fooled.
تم خداع باي شانشان.
She told everyone
قالت للجميع
to stop Wei Minxi from getting married.
لمنع Wei Minxi من الزواج.
But in the end,
لكن في النهاية،
I couldn't stop Master from marrying her.
لم أستطع منع المعلم من الزواج منها.
Wei Minxi killed her husband
قتلت وي مينكسي زوجها
so that she could marry you.
حتى تتزوجك.
Don’t you worry that
لا تقلق ذلك
she will kill you
سوف تقتلك
for the Luo family’s property?
لممتلكات عائلة لوه؟
I don't need your permission
لا أحتاج إذنك
to get married.
ان اتزوج.
Master.
يتقن.
I've been a butler here for almost 20 years.
لقد كنت كبير الخدم هنا منذ ما يقرب من 20 عامًا.
I've also taken this place as my home.
لقد اتخذت هذا المكان أيضًا كمنزلي.
Even if you don't think for yourself,
حتى لو كنت لا تفكر بنفسك ،
you should think about Young Master.
يجب أن تفكر في السيد الشاب.
You think I don't know
تعتقد أنني لا أعرف
who spread the rumor
من نشر الشائعات
about Wei Minxi killing her husband?
حول قتل وي مينكسي زوجها؟
If you want to quit,
إذا كنت تريد الإقلاع عن التدخين ،
you can get out now.
يمكنك الخروج الآن.
You couldn't convince Chairman Luo,
لا يمكنك إقناع الرئيس لوه ،
so you went to blackmail Wei Minxi.
لذلك ذهبت لابتزاز وي مينكسي.
No.
رقم.
You plot was about to come to light.
كانت مؤامرة على وشك الظهور.
So you hired a killer
لذا استأجرت قاتلًا
to kill Wei Minxi.
لقتل وي مينكسي.
He came to you for money that day,
لقد جاء إليك من أجل المال في ذلك اليوم ،
the money he deserved.
المال الذي يستحقه.
Is it right?
هل هذا صحيح؟
No.
رقم.
We found that you provided him a lot of funds.
وجدنا أنك قدمت له الكثير من الأموال.
It wasn't a small amount.
لم تكن كمية صغيرة.
It was a huge sum of money
لقد كان مبلغًا ضخمًا من المال
that you had to live frugally so that you could pay him.
أنه كان عليك أن تعيش بشكل مقتصد حتى تتمكن من الدفع له.
If he's just a distant relative,
إذا كان مجرد قريب بعيد ،
there's no need to help him that much.
ليست هناك حاجة لمساعدته كثيرًا.
You have been subsidizing
لقد كنتم تدعمون
an irrelevant person with big money.
شخص غير ذي صلة بأموال كبيرة.
If you
اذا أنت
don't have a shady relationship,
ليس لديك علاقة مشبوهة ،
what else can it be?
ماذا يمكن ان يكون؟
Move!
يتحرك!
Hurry up.
عجلوا.
What's your relationship?
ما علاقتك؟
If you don't confess,
إذا لم تعترف ،
I'll beat him.
سأهزمه.
Don't hurt him.
لا تؤذيه.
He didn't kill anyone.
لم يقتل أحدا.
He's not the murderer.
إنه ليس القاتل.
I want the truth.
أريد الحقيقة.
Only if you tell me,
فقط إذا أخبرتني ،
I can help you.
أستطيع مساعدتك.
He is my son.
هو ابني.
We didn't kill anyone.
لم نقتل أحدا.
That night,
تلك الليلة،
when we met at the back door,
عندما التقينا عند الباب الخلفي ،
Young Master was drunk and right beside us.
كان السيد الشاب مخمورًا وبجوارنا تمامًا.
I had him send Young Master back to the hotel.
جعلته يرسل الشاب الصغير إلى الفندق.
It was so cold.
كان الجو باردا جدا.
I couldn't let Young Master
لم أستطع ترك السيد الشاب
lie on the floor like that?
استلقي على الأرض من هذا القبيل؟
If I wanted to kill someone,
إذا أردت قتل شخص ما ،
why would I bother?
لماذا ازعجني
Why didn't you
لماذا لم تفعل
tell us earlier?
اخبرنا في وقت سابق؟
A woman raised a child out of wedlock.
قامت امرأة بتربية طفل خارج إطار الزواج.
Who would tell such a thing
من سيقول مثل هذا الشيء
unless they have no alternative?
ما لم يكن لديهم بديل؟
I was too young.
كنت صغيرا جدا.
My family knew I was pregnant,
عرفت عائلتي أنني حامل ،
so they kicked me out.
لذلك طردوني.
I couldn't even support myself.
لم أستطع حتى دعم نفسي.
How could I afford him?
كيف لي أن أتحمله؟
I had to give him away.
كان علي التخلي عنه.
After I gave him away,
بعد أن تخليت عنه ،
if it weren't for Master,
إذا لم يكن للماجستير ،
I would have frozen to death on the street.
كنت سأجمد حتى الموت في الشارع.
Master gave me food
أعطاني سيد الطعام
and a job.
ووظيفة.
I admire Master and respect him.
أنا معجب بالمعلم وأحترمه.
Madam passed away.
توفيت سيدتي.
For a long time,
لفترة طويلة،
Master was overcome with grief.
تم التغلب على المعلم بالحزن.
Later,
في وقت لاحق،
he met Wei Minxi in Harbin.
التقى وي مينكسي في هاربين.
There was smile
كانت هناك ابتسامة
on his face again.
على وجهه مرة أخرى.
If Wei Minxi was not like that,
إذا لم يكن Wei Minxi هكذا ،
I would be happy for Master.
سأكون سعيدا للماجستير.
Your son smokes opium.
ابنك يدخن الأفيون.
You're always short of money.
أنت دائمًا تفتقر إلى المال.
He knew about Wei Minxi from you,
كان يعرف عن وي مينكسي منك ،
so he blackmailed her.
لذلك ابتزها.
He didn't.
لم يفعل.
Your son is idle.
ابنك عاطل.
He's capable of anything.
إنه قادر على أي شيء.
As his mother,
كوالدته ،
you spend most of your time
تقضي معظم وقتك
in the Luo family.
في عائلة لو.
How could you know what he did
كيف يمكنك معرفة ما فعله
behind your back?
وراء ظهرك؟
An opium smoker.
مدخن أفيون.
Do you think
هل تعتقد
he can control himself?
يمكنه السيطرة على نفسه؟
Dr. Xie has been helping my son quit smoking.
كان الدكتور Xie يساعد ابني في الإقلاع عن التدخين.
It works.
إنها تعمل.
But recently,
لكن في الآونة الأخيرة،
Dr. Xie has been nowhere to be found.
لم يكن الدكتور شيه في أي مكان يمكن العثور عليه.
That's why my son was craving for opium
لهذا كان ابني يتوق إلى الأفيون
and went to smoke.
وذهب للتدخين.
If you don't believe me,
إذا كنت لا تصدقني ،
you should ask him.
يجب أن تسأله.
Who is this Dr. Xie she just mentioned?
من هو هذا الدكتور شيه الذي ذكرته للتو؟
My son, a doctor.
ابني طبيب.
He went to Guangzhou for a meeting.
ذهب إلى قوانغتشو للاجتماع.
I checked the accounts of the opium den.
راجعت حسابات عرين الأفيون.
It doesn't tally.
لا يحسب.
If you blackmailed Wei Minxi,
إذا ابتزت وي مينكسي ،
you didn't need to cook the books.
لم تكن بحاجة لطهي الكتب.
In the end, you were blackmailed by Fang Hong.
في النهاية ، تم ابتزازك من قبل فانغ هونغ.
You never thought about taking the Luo family's money
لم تفكر أبدًا في أخذ أموال عائلة لو
for yourself.
لنفسك.
But your behavior
لكن سلوكك
would get both of you into trouble.
سيوقع كلاكما في المشاكل.
If I don't give him money,
إذا لم أعطه المال ،
he might steal,
قد يسرق ،
rob.
روب.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
What can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
Why are we
لماذا نحن
back to square one?
العودة إلى المربع الأول؟
Luo Shaochuan.
لوه شاوشوان.
She...
هي...
Her son.
ابنها.
Bai Shanshan, Zou Jingxuan,
باي شانشان ، زو جينغشوان ،
and those servants,
وأولئك الخدم ،
none of them is the killer.
لا أحد منهم هو القاتل.
Then who is?
ثم من هو؟
Mr. Situ.
السيد.  هناك.
I want to
أريد أن
take another look at Wei Minxi's file.
ألق نظرة أخرى على ملف Wei Minxi.
Sure.
بالتأكيد.
Look at you.
انظر لحالك.
All these investigating,
كل هذه التحقيقات ،
all we get are small household affairs,
كل ما نحصل عليه هو شؤون منزلية صغيرة ،
trifles.
تفاهات.
We have efficiency assessment
لدينا تقييم الكفاءة
of case solving.
من حل القضية.
Enough.
كافية.
This is not your specialty.
هذا ليس تخصصك.
Don’t get involved.
لا تتورط.
I'll have them release Luo Shaochuan.
سأجعلهم يطلقون سراح لوه شاوتشوان.
Take him home and rest.
خذه للمنزل والراحة.
Are you okay?
هل انت بخير؟
They couldn't afford to hurt me.
لم يستطيعوا تحمل إيذائي.
I'm telling you.
أنا أخبرك.
If you hurt
إذا أصبت
our Young Master,
سيدنا الشاب ،
you'll pay for it.
ستدفع مقابل ذلك.
I won't
أنا لن
forget this.
انس هذا.
Don’t hold grudges, Mr. Luo.
لا تحمل ضغائن ، سيد لو.
It’s our duty.
إنه واجبنا.
Again,
ثانية،
even though Director Xie bailed you out,
على الرغم من أن المخرج Xie أنقذك ،
the case is still under investigation.
القضية لا تزال قيد التحقيق.
You are still
أنت لا تزال
under suspicion.
تحت الاشتباه.
Am I right, Lawyer Situ?
هل أنا على حق ، موقع المحامي؟
Right.
الصحيح.
Thank you, Sergeant Bao, Director Xie.
شكرا لك ، الرقيب باو ، المخرج Xie.
We'll leave now.
سوف نغادر الآن.
Okay.
تمام.
Talking about suspicion.
الحديث عن الشك.
They already made arrest.
لقد اعتقلوا بالفعل.
This time,
هذا الوقت،
if Jingxuan didn't return the cheque,
إذا لم تعيد Jingxuan الشيك ،
and make such a scene.
وجعل مثل هذا المشهد.
This case,
هذه القضية،
they may never get at the truth.
قد لا يصلون إلى الحقيقة أبدًا.
Right?
حق؟
You try to guard against everyone.
تحاول الاحتراس من الجميع.
Yet it's difficult to forestall a thief within the house.
ومع ذلك ، من الصعب منع لص داخل المنزل.
Mom.
أم.
Enough, Anut.
كفى يا أنوت.
They haven't found the killer yet.
لم يعثروا على القاتل بعد.
Ms. Wen is not the killer.
السيدة ون ليست القاتل.
She's not the murderer?
هي ليست القاتلة؟
Who is it then?
من هو إذن؟
Forget it. Who cares?
انسى ذلك.  من يهتم؟
Let’s get down to business.
دعونا ننكب على العمل.
Shaochuan!
شاوشوان!
Don’t take it
لا تأخذها
seriously.
بشكل جاد.
I asked Jingxuan to steal the cheque.
طلبت من Jingxuan سرقة الشيك.
Please don't bear a grudge.
من فضلك لا تحمل ضغينة.
If you really bear a grudge,
إذا كنت حقا تحمل ضغينة ،
don't bear it against Jingxuan.
لا تتحملها ضد Jingxuan.
Just bear it against me.
فقط تحملها ضدي.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
Mom.
أم.
It's late. Where are you going?
الوقت متاخر.  إلى أين تذهب؟
Mom, stop talking.
أمي ، توقف عن الكلام.
What, silly?
ماذا يا سخيف؟
It's for your own good.
انها لمصلحتك.
I have to thank you.
علي أن أشكرك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
I have a favor
لدي معروف
to ask of you.
أطلب منك.
Go ahead.
إنطلق.
Would you please
من فضلك
help me find out
ساعدني في اكتشاف ذلك
who killed my father?
من قتل ابي
It's not you.
ليس انت.
Cut it out.
اقطعها.
Neither is Wen Yi nor her son.
لا وين يي ولا ابنها.
Ms. Wen,
السيدة ون ،
she went too far this time.
ذهبت بعيداً هذه المرة.
But it's understandable.
لكن هذا مفهوم.
Her merits can redeem herself.
مزاياها يمكن أن تعوض نفسها.
Neither is Bai Shanshan nor Zou Jingxuan.
لا باي شانشان ولا زو جينغشوان.
It's not Fang Hong.
إنه ليس فانغ هونغ.
Other servants of the Luo family
خدم آخرون من عائلة لو
were helping in the kitchen all night.
كانوا يساعدون في المطبخ طوال الليل.
They had no time to kill someone.
لم يكن لديهم وقت لقتل شخص ما.
Who is suspicious?
من المشبوه؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Something came up at the newspaper office.
حدث شيء ما في مكتب الصحيفة.
Congratulations, Mr. Luo.
مبروك يا سيد لو.
Sit down.
اجلس.
I invited you here
دعوتك هنا
to re-investigate
لإعادة التحقيق
Luo Wensheng's social relationship.
علاقة لوه ون شنغ الاجتماعية.
Impossible.
غير ممكن.
If you want to investigate my dad's social relationship,
إذا كنت تريد التحقيق في علاقة والدي الاجتماعية ،
you have to start from all the
عليك أن تبدأ من كل
inhabitants in Harbin.
سكان هاربين.
From Fujiadian,
من فوجياديان
to the North Market.
إلى سوق الشمال.
From Nangang,
من نانغانغ ،
to Shuangchengfu.
إلى Shuangchengfu.
You have to investigate them all.
عليك أن تحقق معهم جميعًا.
Regardless of their status.
بغض النظر عن وضعهم.
Too many people.
الكثير من الناس.
It's really not easy.
إنه ليس بالأمر السهل حقًا.
I think
أظن
we can figure out
يمكننا معرفة ذلك
who will benefit the most
من سيستفيد أكثر
if he kill Chairman Luo
إذا قتل الرئيس لوه
and frame Mr. Luo.
وتأطير السيد لو.
There must be someone
يجب أن يكون هناك شخص ما
I didn't notice.
لم ألاحظ.
We have seen it so many times
لقد رأينا ذلك مرات عديدة
and found no clue.
ولم يعثر على دليل.
There must be something we missed.
يجب أن يكون هناك شيء فقدنا.
Jin Qiming.
جين Qiming.
What?
ماذا؟
What is this?
ما هذا؟
Recording paper.
ورق تسجيل.
It was with the will.
كان مع الإرادة.
It was supposed to
كان من المفترض أن
be handed to Wei Minxi together.
يتم تسليمها إلى Wei Minxi معًا.
But...
ولكن...
You go back to the newspaper office
تعود إلى مكتب الصحيفة
and find a recorder.
وابحث عن جهاز تسجيل.
A recorder?
مسجل؟
Okay.
تمام.
You need to go to a place.
أنت بحاجة للذهاب إلى مكان.
You should at least tell us
يجب أن تخبرنا على الأقل
what the recorder we are waiting for looks like.
كيف يبدو المسجل الذي ننتظره.
About this big.
حول هذا الحجم الكبير.
With a handshake handle,
بمقبض المصافحة ،
and a speaker.
ومكبر الصوت.
It's heavy.
انه ثقيل.
Situ,
الموقع ،
here's the recorder.
ها هو المسجل.
I've seen it before.
لقد رأيته من قبل.
There was one in Master's room.
كان هناك واحد في غرفة الماجستير.
I once wanted to dust it.
أردت ذات مرة أن أنفض الغبار عنها.
Master even scolded me.
السيد حتى وبخني.
I thought it was some treasure.
اعتقدت أنه كان بعض الكنز.
But it seems to be gone now.
لكن يبدو أنه ذهب الآن.
I found it.
لقد وجدتها.
Let me try
دعني اجرب
to recreate the whole process of the murder.
لإعادة عملية القتل برمتها.
In fact, from the beginning,
في الواقع ، من البداية ،
we all walked into the killer's trap.
دخلنا جميعًا في فخ القاتل.
The real time of the murder
الوقت الحقيقي للقتل
was not 9:45,
لم يكن 9:45
nor 9:30.
ولا 9:30.
It was
كانت
before 9:00.
قبل 9:00.
Impossible.
غير ممكن.
At 9:30,
في 09:30،
Chairman Luo was still alive.
كان الرئيس لوه لا يزال على قيد الحياة.
All along,
على طول،
I've been wanting to tell you.
كنت أرغب في إخبارك.
But I don't know how.
لكني لا أعرف كيف.
This...
هذه...
This voice is...
هذا الصوت ...
I've been suffering from this.
لقد كنت أعاني من هذا.
I've been afraid that someone would take everything away.
كنت أخشى أن يأخذ شخص ما كل شيء.
I thought
اعتقدت
as long as I pay,
ما دمت أدفع ،
I can avoid trouble.
يمكنني تجنب المتاعب.
I never thought
لم أظن طلاقا
his demand for money
مطلبه بالمال
would become more and more frequent.
سيصبح أكثر وأكثر تواترا.
I don't want to be controlled by someone else.
لا أريد أن يتحكم بي شخص آخر.
I don't want you...
لا اريدك ...
Right.
الصحيح.
This voice.
هذا الصوت.
It's the same as what I heard that day.
إنه نفس ما سمعته في ذلك اليوم.
What’s so strange about it?
ما هو الغريب في ذلك؟
Shaochuan is back.
Shaochuan عاد.
Did Shaochuan kill my husband's brother
هل قتل شاوشوان شقيق زوجي
and imitate his voice?
وتقليد صوته؟
Luo Shaochuan.
لوه شاوشوان.
Aunt,
عمة،
I'm not in the study.
أنا لست في الدراسة.
That's right.
هذا صحيح.
This is it.
هذه هي.
That day when I opened the door of the study,
في ذلك اليوم الذي فتحت فيه باب الدراسة ،
the chair was placed just like this.
تم وضع الكرسي تمامًا مثل هذا.
The angle of this chair
زاوية هذا الكرسي
is blocking the recorder.
يحظر المُسجل.
So people at the door couldn't see it at once.
لذلك لم يتمكن الناس عند الباب من رؤيته دفعة واحدة.
At 9:30 that night,
في الساعة 9:30 من تلك الليلة ،
the voice
الصوت
came from this recorder.
جاء من هذا المسجل.
Because the sound of the recorder is very low,
لأن صوت المسجل منخفض جدًا ،
Fang Hong didn't hear the details clearly.
لم يسمع فانغ هونغ التفاصيل بوضوح.
And Wen Yi would think
وسيفكر وين يي
Chairman Luo was assigning things.
كان الرئيس لوه يقوم بتعيين الأشياء.
Because the recorder was playing
لأن المسجل كان يلعب
the content of the letter he's reading.
محتوى الرسالة التي يقرأها.
But after the incident,
لكن بعد الحادث ،
the recorder disappeared.
اختفى المسجل.
In other words,
بعبارات أخرى،
someone went back to the scene and took it.
عاد شخص ما إلى مكان الحادث وأخذها.
Right.
الصحيح.
Because the killer wanted the evidence back.
لأن القاتل أراد عودة الدليل.
So,
لذا،
he must be the first one to go back to the scene.
لا بد أنه أول من عاد إلى مكان الحادث.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
after I left,
بعدما غادرت،
he entered the study through the window,
دخل الدراسة من النافذة ،
quickly killed Chairman Luo
قتل بسرعة الرئيس لوه
and left the recorder like you surmised
وغادر المسجل كما توقعت
to create an illusion
لخلق الوهم
that Chairman Luo is still alive.
أن الرئيس لوه لا يزال على قيد الحياة.
Then he left the study.
ثم ترك الدراسة.
He had plenty of time.
كان لديه متسع من الوقت.
But besides killing,
لكن بجانب القتل ،
he also had to frame.
كان عليه أيضًا تأطير.
A pair of military boots shoeprints
زوج من الأحذية العسكرية
were imprinted clearly near the window.
تم طبعها بوضوح بالقرب من النافذة.
Besides,
بجانب،
he had to secretly take the dagger
كان عليه أن يأخذ الخنجر سرا
in the living room.
في غرفة المعيشة.
The last time the dagger was seen
آخر مرة شوهد فيها الخنجر
in the collection desk was at 6 p.m.
في مكتب التجميع كان في الساعة 6 مساءً
Anyone could take it away from the desk
يمكن لأي شخص أن يأخذها بعيدًا عن المكتب
when we were having dinner.
عندما كنا نتناول العشاء.
Right.
الصحيح.
Many people saw Luo Shaochuan that day.
رأى الكثير من الناس لوه شاوتشوان في ذلك اليوم.
Many people could enter the study through the window.
يمكن للعديد من الأشخاص الدخول إلى الدراسة من خلال النافذة.
There were more people who could take the dagger.
كان هناك المزيد من الناس الذين يمكنهم أخذ الخنجر.
But not many people knew the Luo family had a recorder.
لكن لم يعرف الكثير من الناس أن عائلة لو كان لديها جهاز تسجيل.
Based on all the conditions,
بناءً على جميع الشروط ،
you're the only one
أنت الوحيد
who meets all the conditions, Director Xie.
الذي يستوفي جميع الشروط ، المدير شيه.
You seem to be obsessed
يبدو أنك مهووس
with the investigation of this case.
مع التحقيق في هذه القضية.
How could you come up with
كيف يمكن أن تأتي مع
such a conspiracy theory?
مثل هذه النظرية المؤامرة؟
How could I take such a big thing
كيف يمكنني أن آخذ مثل هذا الشيء الكبير
in full view of people?
على مرأى ومسمع من الناس؟
I have to ask you.
ينبغي أن أسألك.
Why did you use
لماذا تستخدم
such a big case
هذه قضية كبيرة
to carry only a few files?
لحمل ملفات قليلة فقط؟
Tell me.
أخبرني.
Why?
لماذا ا؟
I couldn't find a suitable case.
لم أتمكن من العثور على حالة مناسبة.
Besides,
بجانب،
I have no motive to kill him.
ليس لدي دافع لقتله.
I don't like him.
أنا لا أحبه.
He's like a worm in brother's belly.
إنه مثل دودة في بطن الأخ.
But if he killed someone,
لكن إذا قتل شخصًا ما ،
he killed for brother.
لقد قتل من أجل أخيه.
If he killed brother,
إذا قتل أخي ،
what's in it for him?
ما الفائدة له؟
It's not just my guess,
ليس مجرد تخميني ،
there is evidence.
هناك دليل.
You left the study at 8:50 that day.
تركت الدراسة في الساعة 8:50 من ذلك اليوم.
At 9 p.m.,
في 21:00،
you met the strange man outside the door.
قابلت الرجل الغريب خارج الباب.
It's 200 meters from here to the gate.
200 متر من هنا إلى البوابة.
It's a three-minute walk.
إنها ثلاث دقائق سيرا على الأقدام.
But it took you ten minutes.
لكن الأمر استغرق عشر دقائق.
That's enough time for you to walk back and forth.
هذا وقت كافٍ لك للمشي ذهابًا وإيابًا.
What did you do during that time?
ماذا فعلت خلال ذلك الوقت؟
You took those military boots
لقد أخذت تلك الأحذية العسكرية
out of your case,
خارج حالتك ،
the kind only Luo Shaochuan would wear.
النوع الوحيد الذي يرتديه لوه شاوتشوان.
You secretly,
أنت سرا ،
carefully soiled the soles
تلوث النعال بعناية
and left the so-called evidence.
وتركوا ما يسمى بالدليل.
Then you went to the bar to find Luo Shaochuan.
ثم ذهبت إلى البار للعثور على Luo Shaochuan.
You know him too well.
أنت تعرفه جيدًا.
You knew,
كنت تعرف،
if you tell him,
إذا أخبرته ،
"Your father got sick because of you."
"والدك مرض بسببك".
He will definitely worry.
سيقلق بالتأكيد.
He had to come back later,
كان عليه أن يعود لاحقًا ،
just like you said.
مثلما قلت.
You went to the bar,
ذهبت إلى الحانة ،
made sure that Luo Shaochuan had left.
تأكد من أن لوه شاوشوان قد غادر.
Where is Shaochuan?
أين شاوتشوان؟
Mr. Luo.
السيد لو.
He left.
لقد غادر.
Then you rushed back to the Luo family.
ثم هرعت إلى عائلة لو.
After you sneaked out of the study,
بعد أن تسللت من الدراسة ،
you ran into Fang Hong on purpose.
واجهت فانغ هونغ عن قصد.
Is Luo Shaochuan back?
هل عاد لوه شاوشوان؟
Everything went as you wish.
كل شيء سار كما يحلو لك.
When you made arrest the next day,
عندما اعتقلت في اليوم التالي ،
you only wanted two outcomes.
أردت نتيجتين فقط.
Either Luo Shaochuan got killed.
قتل إما لوه شاوشوان.
Dead man tells no tales.
الرجل الميت لا يروي حكايات.
Or you let him go,
أو تركته يذهب ،
make sure he never come back.
تأكد من عدم عودته.
I’ve known Chairman Luo for years.
لقد عرفت الرئيس لوه منذ سنوات.
I don’t want to see his offspring die.
لا أريد أن أرى نسله يموت.
Be careful during the arrest.
كن حذرا أثناء الاعتقال.
Yes sir.
نعم سيدي.
As long as Luo Shaochuan is not arrested,
طالما لم يتم القبض على لوه شاوشوان ،
no one will know
لن يعرف احد
there's more to this case.
هناك المزيد لهذه الحالة.
You were so lucky.
كنت محظوظا جدا.
The night before,
الليلة السابقة،
Luo Shaochuan was drunk.
كان لوه شاوتشوان في حالة سكر.
He didn't remember
لم يتذكر
anything from that night.
أي شيء من تلك الليلة.
And Zou Jingxuan's testimony
وشهادة Zou Jingxuan
delayed the time of the crime.
تأخر وقت الجريمة.
Unknowingly,
بدون دراية أو معرفة،
she provided you
قدمت لك
with a perfect alibi.
مع ذريعة مثالية.
And you,
وأنت،
as the main investigator of this case,
بصفته المحقق الرئيسي في هذه القضية ،
as long as you don’t reveal the secret of the recorder,
طالما أنك لم تكشف سر المسجل ،
the time of Chairman Luo’s death
وقت وفاة الرئيس لوه
will be between 9:30 to 10:00.
بين الساعة 9:30 و 10:00.
Unfortunately,
للأسف،
you're not that lucky.
أنت لست محظوظا.
The chair was moved.
تم نقل الكرسي.
Such a small detail
يا له من تفصيل صغير
was remembered by Fang Hong.
كان يتذكره فانغ هونغ.
And,
و،
Luo Shaochuan knew me before.
عرفني لوه شاوشوان من قبل.
The most important evidence,
أهم الأدلة ،
this recorder paper
هذه الورقة المسجل
was found at your house.
تم العثور عليه في منزلك.
It recorded
سجلت
the real content
المحتوى الحقيقي
of that letter.
من تلك الرسالة.
All along,
على طول،
I've been wanting to apologize.
كنت أرغب في الاعتذار.
But I don't know how.
لكني لا أعرف كيف.
All these years,
كل هذه السنوات،
I've been suffering from this.
لقد كنت أعاني من هذا.
I've been afraid that someone would take everything away.
كنت أخشى أن يأخذ شخص ما كل شيء.
I thought
اعتقدت
as long as I pay,
ما دمت أدفع ،
I can avoid trouble.
يمكنني تجنب المتاعب.
I never thought
لم أظن طلاقا
his demand for money
مطلبه بالمال
would become more and more frequent.
سيصبح أكثر وأكثر تواترا.
I don't want to be
لا اريد ان اكون
controlled by someone else.
يتحكم فيها شخص آخر.
I don't want you to be controlled.
لا أريد أن يتم التحكم بك.
I'm going to end this
سأقوم بإنهاء هذا
before we get married.
قبل ان نتزوج.
I think
أظن
we are destined not to be together.
نحن مقدرون ألا نكون معا.
This is the last thing
هذا هو آخر شيء
I could do for you.
يمكنني أن أفعل من أجلك.
Luo Wensheng didn't burn the letter.
لم يحرق لو ون شنغ الرسالة.
It was you.
لقد كنت أنت.
It shouldn't be.
لا ينبغي أن يكون.
Mr. Luo.
السيد لو.
Shaochuan!
شاوشوان!
Stop him!
أوقفوه!
He treated you as his best friend.
لقد عاملك كأفضل صديق له.
Why did you kill him?
لماذا قتلته؟
Why?
لماذا ا؟
Because he doesn't know.
لأنه لا يعرف.
The letter didn't mention
لم تذكر الرسالة
the person who blackmailed Wei Minxi.
الشخص الذي ابتز وي مينكسي.
Yes.
نعم.
I blackmailed Wei Minxi.
لقد ابتزت وي مينكسي.
I covered for her in the first place.
غطيت لها في المقام الأول.
She should thanked me.
يجب أن تشكرني.
But she wanted to tell
لكنها أرادت أن تخبر
Luo Wensheng about it.
لوه ون شنغ حيال ذلك.
She wanted to take desperate measures.
أرادت اتخاذ تدابير يائسة.
No way.
مستحيل.
I will kill her.
سوف اقتلها.
I will shut her up for good.
سوف اسكت عليها نهائيا
But I was late.
لكنني تأخرت.
When I arrived,
عندما وصلت،
she had written the letter to Chairman Luo.
لقد كتبت الرسالة إلى الرئيس لوه.
There were traces left
بقيت آثار
on the next page.
في الصفحة التالية.
She wrote down my name.
كتبت اسمي.
But I never thought
لكنني لم أفكر قط
she wrote another letter.
كتبت رسالة أخرى.
One that didn't mention me.
واحد لم يذكرني.
I did everything I could.
فعلت كل ما بوسعي.
Still a woman schemed my downfall.
لا تزال امرأة تخبرني بسقوطي.
There's no point in hiding the truth now.
لا فائدة من إخفاء الحقيقة الآن.
This is the truth.
هذه هي الحقيقة.
I'm not hiding anything.
أنا لا أخفي أي شيء.
I need money to get around.
أحتاج المال للالتفاف.
I need to socialize, bribe my way up.
أحتاج إلى الاختلاط بالآخرين ، رشوة طريقي.
I'm just a deputy director now.
أنا مجرد نائب مدير الآن.
I have a long way to go.
لدي طريق طويلة لاسلكها.
I don’t want others to point at me and say that
لا أريد أن يشيرني الآخرون لي ويقولوا ذلك
I'm a loser who got this position
أنا فاشل حصلت على هذا المنصب
only because of Luo's connection.
فقط بسبب اتصال لو.
I need money.
أحتاج للمال.
I blackmailed Wei Minxi.
لقد ابتزت وي مينكسي.
I knew her husband's cause of death
كنت أعرف سبب وفاة زوجها
definitely wasn't alcohol.
بالتأكيد لم يكن الكحول.
It was poison.
لقد كان سم.
Nobody knew better than me.
لا أحد يعرف أفضل مني.
It was me.
لقد كان أنا.
It was all me.
كان كل ما عندي.
You're not the one
أنت لست الوحيد
who blackmailed and killed Wei Minxi.
الذي ابتز وقتل وي مينكسي.